안녕하세요 여러분
타요니입니다
오늘은 2023년 8월 2일 수요일이고요
30번째 팟캐스트를 녹음해보려고 합니다
서른번째라니!
어느덧 이번 팟캐스트가 30번째가 됐네요
제가지난번에 올리고 나서
정말 오랜만에 녹음을 하는 건데
얼마전에 확인을 해보니까 구독자 분들도 어느덧 3만명이 넘는 수가 됐더라구요
이렇게 부지런하지 못한 제 이야기를 계속해서 들어주시는 모든 분들께
정말 정말 감사드린다는 말씀 드리고 싶습니다
한 6주 전쯤이었나요
마지막 팟캐스트를 올리고 나서
그동안 저는 조금 정신없이 지낸 것 같아요
일단은 지난번 팟캐스트에서 말씀드렸듯이
제 인생 처음으로 학회라는 곳에서 사람들 앞에서 발표를 했습니다
사실 작은 규모이기는 했는데
제가 이렇게 처음 보는 사람들 앞에서 발표를 한다는 게 너무 떨리더라구요
발표를 준비하면서 조금 스트레스를 받기도 했는데
결과적으로는 정말 좋은 시간을 보내고 왔습니다
새로운 분들도 많이 만났고요
또 그분들이랑 같이 이야기하는 것도 재미있었고
또 학회 측에서도 여러가지 준비를 많이 해주셔서
맛있는 것도 많이 먹고 또 재미있는 경험도 많이 하고 온 것 같아요
그렇게 학회가 끝나고 나서
그 다음에 바로 한국에서 부모님이 여행을 오셔서
일주일 정도 영국 안에서 여행을 했습니다
일주일 정도 되는 시간 안에 런던이랑 옥스퍼드도 돌아다니고
또 스코틀랜드까지 갔다 왔으니까 많이 바빴을 것 같죠?
스코틀랜드 가는 건 저도 처음이었는데
진짜 새롭고 되게 예쁘고 좋았어요
그리고 그동안 또 그 부모님이 오셨을 때 제 석사 졸업식도 있었습니다
사실 부모님이 오시게 된 이유가 그 졸업식 때문이기도 했어요
왜냐하면 아빠가 지금까지 제 입학식이나 졸업식을 한 번도 못 와보신 거를 아쉬워 하셨거든요
제가 생각했을 때는 사실 석사 프로그램 자체가 작년에 끝났고
졸업식을 올해 하는 거니까 졸업식은 형식적인 거고 저는 아무 특별한 느낌이 없을 줄 알았어요
그런데 막상 행사를 시작하니까
한 1년 2년 전에 과제하거나 논문을 쓰거나 했던 그 기억이 좀 새록새록 나더라고요
그래서 석사 시작하기 전에는 정말 내가 이걸 할 수 있을까 잘할 수 있을까
이렇게 걱정도 많이 했었는데
그랬던 그 과정을 무사히 마쳤다는게 갑자기 좀 실감이 되면서
조금 뭉클하기도 했던 그런 경험이었어요
아무튼 졸업식도 있었고 또 가족들이랑
같이 좋은 시간 보낼 수 있어서
되게 알차기도 하고 재미있는 일주일 정도의 여행을 마쳤습니다
여행이 끝나고 나서 그 직후부터 지금은
박사과정 시작 전에 하는 영어 과정을 매일매일 듣고 있어요
지금 지난 2주 동안 벌써 과제를 두 개 정도 했고
앞으로도 한 4주 동안 해야 되는 과제가 3개 더 있습니다
사실 과제에서 좋은 성적을 받아야 된다는 사실 때문에 지금 좀 부담이 되기도 하는데요
지금까지 제가 학문적인 이런 영어 글쓰기나 말하기를 체계적으로 배운 건 아니어서
지금 배우고 있는 이런 내용들이 앞으로 큰 도움이 될 것 같아서 열심히 해보려고 하고 있습니다
그래서 앞으로 남아있는 이 과제들도 잘 해내보려고 해요
그리고 그 과정을 들으면서 또 동시에
제가 원래도 하고 있던 그런 연구 조교로 일하면서 책 원고 작업 같은 일들도 계속 하고 있는데요
이렇게 동시에 다른 것들을 하다 보니까 조금
힘들 때도 있는데
열심히 해보려고 하고 있습니다
그 와중에 지난 주말에는 제가 웨딩 사진을 찍었어요
남편이 있는데 무슨 갑자기 웨딩 사진을 찍지? 라고 생각할 수도 있을 것 같아요
사실 저희가 아직 결혼식을 안 했는데 올해 말에 할 예정이거든요
그런데 제가 알기로 적어도 영국에서는, 그리고 다른 나라에서도 그런 것 같은데
결혼식 날 전까지는 신부가 드레스 입은 모습을 보여주지 않고
결혼식 당일에 처음 보여주는게 그런 관례 같은 거라고 알고 있는데
사실 한국에서는 조금 다르게 보통 결혼식 전에 미리 웨딩 사진을 찍는 경우가 많아요
대부분 그런 것 같아요
그리고 보통 진짜 멋진 스튜디오에서 헤어 메이크업도 받고
드레스도 여러가지로 바꿔서 입어가며 찍는 편인데
저희는 영국에 있다 보니까 아주 아주 간단하게 찍었습니다
드레스도 그냥 인터넷으로 주문을 했고
헤어나 메이크업도 제가 직접 다 했습니다
그리고 사진 작가님이랑 같이 런던 시내를 여기저기 다녀보면서
한 6시간 7시간 정도 동안 진짜 열심히 사진을 찍었어요
그런데 이제 정장 입고 또 저는 하얀색 좀 원피스 같은 드레스를 입고 길을 다니니까
사람들이 여기저기에서 축하를 얼마나 많이 해줬는지 몰라요
한 번은 거의 한 20명 정도 되는 여학생 그룹이  막 환호를 지르면서 지나가는데
제가 갑자기 너무 부끄러워져서 정말 어찌할 바를 모르고 있었던 그런 적도 있습니다
암튼 그렇게 밤 늦은 시간에 촬영이 끝나고 나니까 구두 때문에 발도 진짜 너무 아팠고
또 은근히 힘들기는 했어요
그런데 그날 정말 운이 좋게도 날씨도 정말 완벽했고 또 사람들한테 축하도 진짜 진짜 많이 받고 또
무엇보다도 또 남편이랑 좋은 추억을
많이 만든 것 같아서
진짜 기분이 좋은 하루였어요
작가님이 중간중간에 그 찍었던 사진들을 조금씩 보여줬는데
예쁜 사진이 많았던 것 같아서 지금 사진 받는 그 날을 많이 기대하고 있습니다
방금 말씀드렸듯이 저는 올해 말에
한국에서 결혼식을 할 예정이고요
사실 작년에 이 날짜를 정할 때만 해도 이
일이 한참 남은 일이라고 생각했는데
시간이 진짜 빨리 지나서 벌써 곧 하게 될 것 같더라고요
그런데 지금 저도 그렇고 남편도 둘 다 조금은 정신이 없는 상태라서
지금 결혼식에 필요한 모든 결정은 아주 빠르게 그렇게 많은 고민 없이 하고 있습니다
그리고 저는 또 조만간에 한국에 가서 드레스 같은 것도 알아보고
필요한 것들 더 준비해 놓고 오려고 해요
아무 문제없이 올해 말에 결혼식 잘 올릴 수 있었으면 좋겠습니다
아무튼 제가 정말
정말 오랜만이라는 말을 너무 자주 하는 것 같기는 해서 죄송하지만
아무튼 정말 오랜만에 팟캐스트를 올리는 건데 그동안 이렇게 이런저런 일들이 있었습니다
8월 말에 한국에 가기 전까지 지금 하고 있는 일들 다 잘 마무리할 수 있었으면 좋겠고요
한국에서도 무사히 결혼식 준비 잘 하고 싶네요
그러는 동안 사실 채널에 신경을 많이 쓰지 못해서 정말 죄송한 마음이에요
우선 8월에 과연 제가 한 번 더 영상을 올릴 수 있을까 그런 확신을 드리기는 어려울 것 같고요
한국에 가서는 오랜만에 영상을 한번 찍어 볼 수 있지 않을까
그런 생각은 하고 있습니다
그래도 중간중간 인스타 통해서 소식을 나눠보도록 할게요
제가 이렇게 나타나지 않고 있는 동안 댓글 남겨주시는 분들
그리고 새로 구독해 주시는 분들 모두 모두 정말 감사드리고요
그리고 제가 듣기로 요즘에 엄청 더운 곳도 많고 비가 많이 오거나 하는 곳도 많다고 들었어요
구독자 분들 중에 이렇게 폭우나 폭염에 힘들어하는 분들 없기를 바라겠습니다
오늘도 이렇게 들어주셔서 정말 감사드리고요
저는 8월 동안 제가 해야 되는 일들 정말 열심히 해볼게요
그리고 또 좋은 모습으로 돌아오도록 하겠습니다
오늘도 들어주셔서 감사드립니다
안녕히 계세요